Ингредиенты для яблочного пирога:
Желток яичный — 2 шт
Сахар — 140 г
Масло сливочное — 50 г
Молоко — 125 мл
Мука пшеничная / Мука — 180 г
Разрыхлитель теста — 4 г
Соль — 1 щепот.
Яблоко — 4 шт
Время приготовления: 45 минут

Количество порций: 6

Желтки взбейте с сахаром до растворения сахара и посветления массы.
3 ст. л. сахара оставьте для посыпки пирога.


Растопите сливочное масло. Влейте половину (!) масла в яичную массу, добавьте молоко и размешайте.


Добавьте щепотку соли, просеянные муку и разрыхлитель. Все перемешайте.


Тесто должно получиться однородным, без комочков.
Перелейте тесто в форму для выпечки (у меня 22 см в диаметре), застеленную пекарской бумагой.


Яблоки очистите от кожуры, удалите сердцевину, разрежьте на четвертинки и затем еще на дольки.


В тесто выложите дольки яблок вертикально, утапливая их немного в тесте. В произвольном порядке, но чем больше яблок у вас войдет в пирог, тем вкуснее!!!


Сверху полейте пирог оставшимся маслом (25 г).


Присыпьте оставшимся сахаром (3 ст. л.).
Поставьте в разогретую до 180°C духовку на 30-35 минут. Следите за готовностью пирога по своей духовке.


Готовый пирог остудить и подавать! Приятного аппетита!